1607 онд
Уудам далайд гарлаа бид
Алдар суу, Бурхан, алтны төлөө
Бас Виржиниа компанийн төлөө
Шинэ ертөнц диваажин шиг л гэнэ
Баян, эрх чөлөөтэй амьдарна бид
Сонсоод байхад тийм л гэнэ билээ
Виржиниа компанийнхан тэгж амласан
Тийм л гэж сонссон доо
Виржиниа компанийнхнаас
Алдар суу, Бурхан, алтны төлөө
Бас Виржиниа компанийн төлөө
- Их буугаа татах уу? - Бэлэн!
Хөөе, хараач. Тэр чинь Смит үү?
Яг мөн дөө. Далайн хашир чоно.
Ахмад Жон Смит үү? Түүний тухай их ч юм дуулсан шүү.
Та бас бидэнтэй хамт аялах юм уу?
Явахгүй яадаг юм, мангар минь! Жон Смитгүйгээр индианчуудтай яаж байлдах юм!
Тэгэлгүй яах вэ. Та нарыг ганцааранг чинь зугаацуулж болохгүй биз дээ.
Виржиниагийн элсэн эрэг дээр
Алмаз эрдэнэс хог шиг хөглөрч
Мөнгөн гол нь долгиолон урсаж
Модноос нь хүртэл алт түүж авна
Хайрт Виннидээ нэг цул алт
Харин нөгөөг нь өөртөө авна даа
Үлдсэн бүхнийг нь харин
Виржиниа компанидаа өгнө дөө
Алдар суу, Бурхан, алтны төлөө
Бас Виржиниа компанийн төлөө
Зангуугаа бүрэн сулла!
За, залуус аа! Хурдлаарай!
Хэн нэг нь туслаач ээ!
Болгоомжтой!
Хурдлаарай! Ус нэвтрээд байна!
Жон! Доошоо ороод ир!
Их буунууд алдуурч байна!
- Оройн далбаагаа хураа! - Гүйцэтгэе, эрхэм ээ!
Чиглэлээ битгий алд!
Тайван бай, Томас! Одоо уячхаж чадна.
Бурхандаа залбирцгаа, залуус аа!
Болгоомжтой!
Томас, болгоомжтой...!
Туслаарай!
Хүн усанд уначихлаа!
Чиглэлээ бүү өөрчил! Тэр одоо өнгөрсөн!
Туслаарай!
- Тээгийг сугал. - Гүйцэтгэе, эрхэм ээ!
Смит!
Чи солиороо юу?
Сайн бариарай, Томас. Би чамайг алдахгүй!
Хурдан... олсоо шид!
Хүчтэй тат!
За, залуус аа! Татаарай!
Тат! Тат!
Бүх хүчээрээ зүтгэ!
Сайн бариарай!
Ашгүй дээ, азтай золиг шүү!
Сайхан сэрүүцлээ шүү.
- Сайн байлаа, Смит. - Мэдээж хэрэг...
...та нар ч гэсэн миний төлөө ингэх л байсан шүү дээ.
- Тийм, тийм. - Тэгэлгүй яах вэ.
- Тэгэлгүй яах вэ! Мэдээж! - Тэгнэ шүү дээ.
Тавцан дээр юу болоо вэ?
- Захирагч Рэтклифф ээ! - Томас усанд уначихсан юм, эрхэм ээ.
Бурхны авралаар түүнийг эсэн мэнд аварлаа.
- Сайн байлаа, Смит. - Баярлалаа, эрхэм ээ.
Зориг бүү алдар, залуус аа. Шинэ ертөнцөд хүрэхэд тун ч бага хугацаа үлдлээ,
тэнд биднийг юу хүлээж байгааг санацгаа...
Эрх чөлөө, баян чинээгээр бялхах амьдрал, бас хамгийн том адал явдал.
Та нар бол Английн хамгийн шилдэг далайчид,
тиймээс салхи шуурга, аадар бороо ч бай,
цусанд шунасан мянган зэрлэгүүд ч биднийг зогсоож чадахгүй.
Ажилдаа орцгоо, залуус аа!
Сэтгэл хөдөлгөм үг хэллээ, эрхэм ээ.
Далайчдын маань сэтгэл их сэргэсэн байх шүү!
Тийм л байгаасай. Алтыг маань ухаж өгөхөд тэр тэнэг тариачид хэрэгтэй биз дээ?
Эни Шинэ ертөнц үнэхээр гайхалтай байна байх аа, Жон.
Би ч бөөн алттай болно доо,
тэгээд том байшин бариулна. Хэрэв ямар нэг индиан саад болох юм бол шууд л буудаж орхино доо.
Чи зүгээр л өөрийнхөө тэр олох баялагтаа л санаа зов, Томас.
- Зэрлэгүүдийг надад даатгачих. - Тэд бидэнд тэгтлээ гай болно гэж үү?
Смитийн тэдэнд тарих гайны хажууд юу ч биш ээ.
♪ Бид нэг индианыг цааш харуулж ♪
♪ Магадгүй хоёр, гурвыг ч юм уу ♪
♪ Виржиниа компанийн зоригт дайчид билээ бид ♪
Шинэ ертөнц ямархуу харагдах бол доо?
Бусад шигээ л байх байлгүй дээ.
Би зөндөө олон шинэ ертөнц үзсэн шүү, Томас.
Энэ нь ч юугаараа өөр байв гэж дээ?
♪ Энэ бол алдар нэр ♪
♪ Бурхан ба алт ♪
♪ Мөн Виржиниа компани юм ♪
♪ Цохилох бөмбөрийн хэмнэл шиг тууштай ♪
♪ Хушин лимбэний эгшиг шиг уянгалаг ♪
♪ Улирал солигдон одож, ирэхэд ♪
♪ Ургац арвин, үр жимс дэлгэрнэ ♪
♪ Амтат цэнгэг усны урсгалд ♪
♪ Аврага хилэм загас нутагладаг газар ♪
♪ Хулуугаа тарьж, шошоо хураан ♪
♪ Эх дэлхий минь бидэнд бүгдийг өгнө ♪
♪ Агуу Сүнс минь, дууг минь сонсооч ♪
♪ Өвөг дээдсийн ёсоо сахихад туслаач ♪
♪ Ариун галаа бадамлуулан асааж ♪
♪ Насан туршдаа амар амгалан амьдаръя ♪
♪ Улирал солигдон одож, ирэхэд ♪
♪ Цохилох бөмбөрийн хэмнэл шиг тууштай ♪
♪ Үр нь нахиалж, үр жимсээ өгнө ♪
Гэртээ ирэх сайхан байна шүү.
Массавомекчууд ялагдлаа!
Ахан дүүсийнхээ тусламжтайгаар тосгон минь дахин аюулгүй боллоо.
Таныг эргэж ирсэнд тосгоныхон маш их баяртай байна.
Энэ олон инээмсэглэж байгаа царайг хардаа.
Тийм ээ. Гэхдээ нэг л инээмсэглэсэн царай харагдахгүй байх чинь.
Миний охин хаана байна?
Покахонтасыг мэднэ шүү дээ.
Тэр ээжийнхээ занг дуурайсан юм.
Салхи хааш үлээнэ, тэр тийшээ л явж өгнө шүү дээ.
Покахонтас!
Аав чинь ирчихлээ.
Наашаа буугаад ир!
Аав ирчихэж, Флит.
Алив, Мико!
Үгүй ээ! Тэр зүг рүү биш...
Заавал нэг гайхуулж байх юм.
Покахонтас?
Покахонтас? Чи зүгээр үү?
Зүгээр л байгаарай даа, би чиний араас усанд орохгүй шүү...
Хоёулаа ийм тоглоом тоглох наснаас өнгөрчихсөн юм шиг санагдахгүй байна уу?
Үүнийг эргүүлэхэд туслаач.
Тэнд дээр юу хийж байсан юм?
Юм бодож байлаа. Мико!
Дахиад л нөгөө зүүд үү? Учрыг нь олсон уу?
Нэг л учиртай зүүд байгаад байдаг, гэвч яг юуг зөгнөөд байгааг нь мэдэхгүй юм.
- Ааваасаа асууж үзвэл яасан юм? - Харин тийм ээ, асуудаг ч юм уу.
Алив, Флит.
Тоглохоо болиорой, хоёулаа буцах хэрэгтэй.
...эрс шийдсэн дайсантай нүүр туллаа.
Энэ тулаан наран мандахаас авхуулаад...
...үдшийн сүүдэр буух хүртэл үргэлжилсэн юм.
Дайчид минь зоригтой тулалдсан ч Кокоум шиг баатарлаг байсан хүн үгүй,
учир нь тэр яг л догшин баавгай шиг хүчтэй дайрч байлаа.
- Тэр өөрийнхөө чадлыг батлан харуулж... - Тэр үнэхээр царайлаг юм аа!
Би ялангуяа түүний тэр инээмсэглэлд нь дуртай шүү.
...замд тааралдсан дайсан бүрийг устгаж байлаа.
Өнөө орой бид түүнийг хүндэтгэн найрлах болно.
- Миний охин. - Вингапо, аав аа.
Чамайг харах үнэхээр сайхан байна.
Эсэн мэндийн бичиг шиг ирсэнд чинь маш их баяртай байна.
Надтай хамт явъя. Хоёуланд нь ярих зүйл их байна.
Чиний юу хийж байсан тухай бүгдийг нь сонсмоор байна.
Аав аа, би сүүлийн хэдэн шөнө дараалан нэг хачин зүүд зүүдлээд байх боллоо.
Нэг л ер бусын, сэтгэл догдлом зүйл болох гээд байгааг зөгнөх шиг.
Тийм ээ. Нэгэн сэтгэл догдлом зүйл болох гэж байна.
Нээрээ гэж үү? Ямар зүйл билээ?
Кокоум чамтай гэрлэхээр гуйсан.
Кокоумтой гэрлэнэ гэж үү?
Сэтгэл минь тэнгэрт нисэх шиг баярлана гэж би түүнд хэлсэн юм.
Гэвч тэр дэндүү... нухацтай юм даа.
Охин минь, Кокум чамд сайн хань болно.
Тэр үнэнч, хүчтэй, чамд бат бөх ханатай сайхан гэр барьж өгнө шүү дээ.
Түүний дэргэд чи ямар ч аюулаас хамгаалагдана.
Аав аа, миний зүүд өөр замыг заагаад байх шиг байна.
Энэ л чамд тохирох зөв зам даа.
Гэвч би яагаад өөрөө сонгож болдоггүй...
Покахонтас, надтай хамт яв даа.
Чи бол омгийн ахлагчийн охин шүү дээ.
Одоо ард түмнийхээ дунд өөрийн байраа эзлэх цаг болсон.
Догшин уулын горхи ч хэзээ нэгэн цагт их мөрөнтэй нэгддэг юм.
Мөрөн гол өөрийн замаа зурахдаа
Эрэмгий, хүчирхэг мөрөн байлаа ч
Хамгийн намуун урсгалыг сонгодог юм
Тийм болохоор гол мөрөн урт насалдаг юм
Тэд тогтуухан байдаг
Нэгэн хэмнэлт бөмбөрийн цохилт шиг
Ээж чинь үүнийг бидний хуриман дээр зүүж байсан юм.
Чамайг өөрийн хуриман дээр зүүхийг харах нь түүний мөрөөдөл байсан.
Чамд үнэхээр зохиж байна даа.
Тэр намайг тогтуун байхыг хүснэ
Мөрөн гол шиг тогтуун.
Гэвч гол огтхон ч тогтуун биш.
Гол мөрний юунд би хамгийн дуртай вэ гэвэл
Нэг голд хоёр орж болдоггүй шиг
Урсгал ус нь үргэлж шинэчлэгдэж
Үргэлж урагш урсан одож байдаг
Гэвч хүмүүс тэгж амьдарч чадахгүй байх даа
Бид бүгд ямар нэг золиос гаргадаг
Амар амгаланг сонгоод, бид юуг ч таньж мэдэхгүй өнгөрнө
Голын тохой тойроод юу байгааг
Голын тэр л тохой тойроод юу хүлээж буйг
Би дахин нэг удаа харъя
Голын тэр л тохой тойроод
Эргээс цааш алс хол
Цахлай шувууд эрх чөлөөтэй дуулах газарт
Юуны төлөөг мэдэхгүй ч
Энэ өдөр надад юу авчрахыг мөрөөднө
Голын тэр л тохой тойроод
Зөвхөн надад зориулж
Над руу ирж буй тэр зүйлийг
Тэндхийн моддын цаана эсвэл хүрхрээний ард байгааг би мэдэрч байна
Алсаас нүргэлэх бөмбөрийн чимээг би сонсоогүй мэт өнгөрч чадах уу?
Бат бөх хана босгох тэр л бадриун эрийн төлөө үү?
Урд нь ямар нэгэн зүйл хүлээж буйг хэзээ ч төсөөлөхгүй түүний төлөө юу?
Голын тэр л тохой тойроод
Би дахин нэг удаа харъя
Эргээс цааш алс хол
Далайн чанад дахь хаа нэгтээ
Юуны төлөөг мэдэхгүй ч
Миний бүх мөрөөдөл яагаад тийш тэмүүлнэ вэ?
Голын тэр л тохой тойроод уу?
Голын тэр л тохой тойроод
Би хамгийн намуун урсгалыг сонгох уу?
Бөмбөрийн цохилт шиг нэг хэмнэлээр явах уу?
Би Кокумтай хуримлах ёстой гэж үү?
Миний мөрөөдөл ингээд дуусчихаж байгаа хэрэг үү?
Эсвэл чи одоо ч гэсэн
Намайг хүлээсээр байна уу, зүүдний эзэн минь?
Голын тэр л тохойд
Тойроод...
Чи миний Покахонтас уу даа?
Бургас эмээ, би тантай ярилцах хэрэгтэй байна.
Өглөөний мэнд, охин минь.
Өнөөдөр чамайг ирнэ гэж санаж байлаа шүү.
Ээ, энэ чинь ээжийн чинь зүүлт байх чинь!
Би яг үүний талаар л ярилцах гэсэн юм.
Аав намайг Кокумтай суулгах гээд байна.
Кокум уу? Гэвч тэр чинь дэндүү нухацтай хүү шүү дээ!
Мэдэж байна аа. Аав үүнийг л миний явах ёстой зам гэж бодож байгаа.
Гэвч сүүлийн үед нэг зүүд дахин дахин зүүдлэгдээд байх юм. Тэр нь...
Өө, зүүд үү! За, ямар зүүд болохыг сонсоцгооё!
Чимээгүй байцгаа!
За, охин минь, чи юу гэж байлаа?
Би ойд гүйж байна гэж зүүдэлдэг юм л даа.
Тэгтэл яг миний урд нэгэн сум байх юм.
Тэгээд намайг харахад сум эргэлдэж эхэлдэг.
Эргэлддэг сум гэнэ ээ? Ямар сонин юм бэ!
Тийм ээ, улам л хурдан, хурдан эргэсээр... тэгээд гэнэт зогсчихдог юм.
Минийхээр бол, энэ эргэлдэх сум чамд явах замыг чинь зааж байх шиг байна даа.
Гэвч Бургас эмээ, миний зам яг аль нь юм бэ?
Би яаж тэр замыгаа олох юм бэ?
Ээж чинь ч бас надаас яг ингэж асууж байсан юм даа.
Тийм үү? Та тэгээд юу гэж хэлсэн юм бэ?
Сонс гэж би хэлсэн юм.
Хүү минь, чиний эргэн тойронд дандаа онгод сүнснүүд байдаг юм.
Тэд газар, ус, тэнгэрт л оршдог юм шүү дээ.
Сонсож чадвал тэд чамайг хөтөлнө өө.
- Надад салхи сонсогдож байна. - Тийм ээ.
Салхи чамд юу гэж хэлж байна?
Би ойлгохгүй байна.
Чи ойлгох л болно
Зүрх сэтгэлээрээ сонс
Элсэн дээр хагарах давалгаа мэт зүрхэнд чинь бууг
Ямар нэгэн зүйл ирж байна гэж хэлж байна.
Хачин үүл үү?
Зүрх сэтгэлээрээ сонс
Чи ойлгох л болно
Чамд юу харагдаж байна?
Үүл. Хачин үүлнүүд.
Хар даа, Виггинс, алтаар бялхсан шинэ ертөнц тэр чигээрээ...
...зөвхөн намайг л хүлээж байна.
Бас зөндөө олон адал явдал биднийг хүлээж байна, тийм үү, Перси?
Тэнд зэрлэгүүдтэй таарах болов уу?
Хэрэв таарвал англи хүний ёсоор олигтойхон шиг угтана даа.
Бэлгийн сагс барина гэж үү!
Их л магтуулж ирсэн хүн дээ, уг нь.
Яг таарч байна, ус нь ч гүн юм. Шууд эрэг рүү шахаж болно.
Сайн уу, Перси.
- За тэгвэл, тушаалаа өг. - Тушаачихсан, эрхэм ээ.
Багийнхан цуглачихсан, хөдлөхөд бэлэн байна.
Нөгөө зэрлэгүүдийн тухайд...
Тэр бохир зэрлэгүүдийг бидний ажилд...
...саад болохгүй байлгахыг чамаас найдна шүү.
Хэрэв тэд миний өмнө нь тулж байсан зэрлэгүүдтэй адилхан бол...
...би зохицуулж дөнгөнө өө.
Зөв. Ингээд боллоо, Смит. Сайн ажиллаарай.
Дараа уулзъя, Перси.
Цэргүүд Смитэд их талтай юм, тийм үү?
- Би ч хүмүүст нэг их таалагдаж байгаагүй ээ. - Надад бол та таалагддаг шүү дээ.
Ордны тэр араар тавигчид намайг юу гэж гоочилж байгааг би мэдэхгүй гэж битгий бод.
Нээрээ тийм, таныг албан тушаал горилсон өрөвдөлтэй амьтан,
- юу ч хийсэн бүтэлгүйтдэг гэх мэт... - Энэ бол миний...
...нэрээ сэргээх эцсийн боломж гэдгийг би мэдэж байна. Гэхдээ хараарай, Виггинс,
тэр харц ардууд алт ухаж гаргаад, Жеймс хаан түүнийг нь харахад,
эцэст нь амжилт минийх л болох болно.
- Сэрцгээ! Хөдлөөч ээ! - Хоёр нь тэр хөндлөвч рүү гар!
Үнэхээр гайхалтай юм.
Тэгээд энэ бүгд манайх гэж үү. Ийм газрыг би хэзээ ч харж байсангүй.
Надад бол Рэтклиффийн дотуур өмд шиг харагдсан ч яахав,
энэ өмхий завинаас л хурдан салж байвал болох нь тэр!
Хөдөлцгөө, залуусаа. Зүгээр харах гэж ийм хол газар ирээгүй шүү дээ.
Чанга бариарай, залуусаа. Битгий тавиарай! Алгуурхан! Алгуурхан!
Зогс! Ингээд боллоо!
За одоо... уяад орхи!
Май, Жон, энэ үзүүрийг нь уячих.
Жон? Жон?
- Тэнд юу хийж байгаа юм бэ? - Арай илүү тод харах гээд.
Хөөе!
Чи ч нэг л хачин амьтан юм аа.
Өлсөж байна уу?
Май, үүнийг ид. Жигнэмэг байгаа юм.
Идэх юм л даа. За, бараг л тийм.
Таалагдаж байна уу?
Дөрвөн сар дараалж идээд үзвэл тэгж хэлэхгүй дээ.
Тэнд чиний найз байна уу?
Хөөе... юу болов оо... Хөөе...? Болгоомжтой.
- Үгүй ээ... наадахаа... Болгоомжтой! - Жон, чи хурдан бууж ирсэн нь дээр байх шүү!
- Амбан захирагч бууж байна. - За за, би явлаа.
Арьсыг нь харав уу?
Цайвар, нэг л өвчтэй юм шиг.
Нүүрээрээ дүүрэн нохой шиг үстэй юм билээ.
Ахан дүүс минь, бид эдгээр ирэгсдийн талаар илүү ихийг мэдэх хэрэгтэй.
Кеката, чамд юу харагдаж байна?
Тэд бидэн шиг хүмүүс биш ээ...
...харин бие нь нар шиг гялбах хачин жигтэй араатнууд юм,
тэгээд гал, аянга бөөлждөг зэвсэгтэй юм байна.
Тэд өлөн чоно шиг газар дэлхийгээр хэрэн хэсэж,
замдаа тааралдсан бүхнийг цөлмөж байна.
Агуу Поухатан минь, би дайчдаа гол руу дагуулж очоод дайръя.
Массавомекчуудыг сөнөөсөн шигээ энэ харийнхныг ч бас газрын хөрснөөс арчина.
Кокум, тэр тулаанд бид дайснаа хэн гэдгийг мэдэж байсан,
харин энэ цонхигор зочид бидэнд дэндүү хачин байна.
Хэдэн дайчдаа аваад гол руу явж тэднийг тандаж үз.
Энд үлдэх санаагүй л байгаасай гэж найдая.
Би энэ газар нутаг болон түүний хамаг баялгийг
Эрхэм дээд I Жеймс хааны нэрийн өмнөөс өөрийн болгон тунхаглаж,
энэхүү сууринг Жеймстаун хэмээн нэрлэж байна.
Гайхалтай! Гайхалтай! Ёстой сайхан хэллээ, эрхэм ээ!
Хурдлаарай, Перси.
Шинэ ертөнцөд хөл тавихаас өмнө гялайтал цэвэрлүүлэх хэрэгтэй шүү.
Ахмад Смит, би яг зөв газраа сонгосон бололтой шүү.
Нэг ч зэрлэг хүн харагдсангүй.
Харагдахгүй байна гээд энд хүн байхгүй гэсэн үг биш дээ.
Тэгвэл чи явж, тэдний хаана байгааг олж мэд дээ.
Хэрэв тэнд индианчууд байвал би олоод л ирнэ.
За, эрхмүүд ээ, ажилдаа орцгооё.
Хэсэг нь онгоцны ачааг буулга, үлдсэн нь бэхлэлтээ барь.
Бусад нь... хүрзнүүдээ аваарай!
- Ухаж эхлэх цаг боллоо! - Ухах аа?
Тэгэлгүй яахав! Испаничуудын шинэ ертөнцөөс
юу олж байсныг мартаж болохгүй шүү.
Алт! Уул шиг их алт.
Тэд олон жилийн турш энэ шинэ ертөнцийн
хамгийн үнэтэй баялгийг нь цөлмөж ирсэн юм.
Харин одоо...
...бидний ээлж.
Кортесийн алт, Писаррогийн эрдэнэс
Маргааш гэхэд л шалихгүй тоглоом шиг санагдана даа
Эндээс олох алт маань тэднийг хол хаяна шүү
Алив, хамаг хүчээрээ, залуус аа
Виржиниг ухаад бай, залуус аа
Олборло, залуус аа
Уул бүрийг олборло
Бас ух, залуус аа
Унаж тустлаа ух
Зээтүүгээ ав, залуус аа
Хурдлаарай, залуус аа
Хүрзээ дүрцгээ
Гялалзан гялтганах тэр сайхан чулуудыг гаргаад ир
Энэ бол алт
Тэгээд минийх, минийх, минийх
Ухаад л, ухаад л бай
Ухаад л, ухаад л, ухаад л бай
- Хэй, нони, нони, хий, нони, нони - Өө, ямар сайхан юм бэ
- Хэй, нони, нони, хий, нони, нони - Хямдхан олдох баялаг
- Хэй, нони, нони, хий, нони, нони - Үй түмээрээ олдоно доо
- Би тэр баялгийн орой дээр заларна - Ухаад л, ухаад л, ухаад л бай!
Эх орондоо байгаа өрсөлдөгчдөдөө хорссондоо биш л дээ,
Гэхдээ намайг гялалзахыг хараад тэд хэрхэн бачуурахыг бод доо
Ордны хатагтай нар бүгд шуугилдана даа
Хаан намайг шагнаж,
Хүлэг баатар болгоно, үгүй ээ, Лорд болгоно!
Энэ минийх! Зүгээр л авч болох минийх!
Энэ минийх, залуус аа! Алтыг ухаад өгөөрэй!
Тэр шижир алтаар тэд намайг алдаршуулна даа
Миний дотны найз, хаан Жимми надад сүм ч босгож магадгүй шүү
Хамаг алт нь бүгд
Минийх болох үед
Ухаад л, ухаад л, ухаад л бай
Амьдралынхаа турш би ийм л газар нутгийг хайж байлаа
Үүнээс илүү зэрлэг, сонирхолтой газрыг төсөөлөөд ч олохгүй биз
Зуун зуун аюул угтсан ч би нэгийг нь ч алгасахгүй ээ
Эзэмшиж чадах, номхруулж чадах энэ нутагт
- Хамгийн агуу адал явдал минийх байна - Ажиллаад бай, залуус аа
- Минийх - Бүү залхуур, залуус аа
Минийх, залуус аа, минийх
Тэр алтыг ухаад өгөөрэй
- Сайхан алт - Тэр алтны төлөө ух
Энэ арлыг миний нутаг болго
Алтны овоолгыг томсго, залуус аа! Ухахад чинь тусалдаг л байж дээ
Даанч миний нуруу татчихаад байна
- Бидний харж буй энэ газар - Хэлэхийн аргагүй үзэсгэлэнтэй
- Зоригтой хүн байж чадвал - Бүгдийг нь зарж болно
Тиймээс алтны төлөө зүтгэ
Энд байгааг нь бид мэдэж байгаа
Минийх, минийх, минийх
Үгүй ээ, байз! Гуйж байна...
Гуйж байна!
Зугтах хэрэггүй дээ.
Зүгээр дээ. Би чамд гэм хийхгүй.
Май, би туслаад гаргая.
Миний хэлэхийг ер ойлгохгүй байна уу, үгүй юү?
Зүгээр дээ.
Зүрх сэтгэлээрээ сонс
Чи тэгвэл ойлгоно
Сэтгэлд чинь ирж бууг
Элсэн дээрх давалгаа мэт
Чи хэн бэ?
Зүрх сэтгэлээрээ сонс
Чи тэгвэл ойлгоно
Покахонтас.
Юу? Юу гэсэн бэ?
Намайг Покахонтас гэдэг.
Би Жон Смит байна.
Ингээд зүтгээд бай, залуус аа.
Ухаад бай. Энд л хаа нэгтээ байх учиртай.
- Хярын цаана дахиад гуч байна. - Тэгвэл зуу хол давлаа шүү дээ!
- Юм олдов уу? - Шороо, чулуунаас өөр юу ч алга, эрхэм ээ.
Эрхэм ээ, бид ингээд хэдий хүртэл ухах юм бэ?
Өдөр шөнөгүй боол мэт зүтгэж, нуруугаа хугалах шахаж байна...
Хаан болон эх орныхоо төлөө шүү дээ. Мэдэж байна, мэдэж байна.
Та нарын ядарч байгааг би ч гэсэн хуваалцаж байна. Виггинс!
Виггинс!
- Очлоо! - Үүнийг зайлуул.
Хэн нь ухаантай нохой билээ?
Аваад ир, алив!
Зэрлэгүүд байна! Отолт байна! Зэвсэглэцгээ!
Зугтаарай!
Зэвсэглэцгээ!
Хүн бүр цахиур буутай байх ёстой шүү!
Бууд!
Тэднийг бууд, тэнэг ээ!
Хэрэг болохоор тэр гайхал Смит хааччихав аа?
Намонтак!
Тосгон руу ухар!
Дуугүй байцгаа. Дуугүй бай, тэнэгүүд ээ! Тэд эргэж ирнэ.
Бүгд хуаран руугаа буц.
Үлдсэн их буунуудыг эрэг дээр гаргаж, бэхлэлтээ барьж дуусга!
Гүйцэтгэе, Захирагч аа!
Чи харин... наадхаараа зөв буудаж сур.
Буудаж чаддаггүй бол эр хүн биш дээ.
Тэр араатнууд нутагт минь халдан, одоо бүр ийм зүйл болох гэж.
Ийм шарх урьд нь огт таарч байсангүй.
Бид энэ дайсантай тэмцэнэ, гэвч ганцаараа хүч хүрэхгүй.
Кокум, овгийнхоо тосгон бүр рүү элч илгээ.
Ах дүүсээ хамт тэмцэхийг дуудах болно.
Эдгээр цагаан арьстнууд маш аюултай!
Хэн ч тэдэнд ойртож болохгүй.
Үүнийг дуулга гэдэг юм.
Дуулга.
За... энэ ямар гол вэ?
Квиёкоханнок.
Эндхийн нэрнүүд үнэхээр хачин сонин юм аа.
Чикахомини. Квиё... Квиёкоханнок.
Покахонтас.
Чиний нэр ч бас их хачин сонин юм аа.
Жон Смит.
Хөөе, энэ ёроолгүй шуудай чиний найз уу?
- Мико! - За, сайн уу, Мико?
Зүгээр дээ. Зүгээр л гар барих гэсэн юм.
Нааш ир, би үзүүлээд өгье.
Юу ч болохгүй байна шүү дээ.
Үгүй ээ, үгүй. Эхлээд гараа өгөх хэрэгтэй.
Манайд ингэж мэндэлдэг юм.
Харин манайд ингэж мэндэлдэг. Вингапо.
Вингапо.
Бас ингэж баяртай гэдэг. Ана.
Мэндлэх нь илүү таалагдлаа.
Тийм ээ, би чамайг санаж байна.
- Флит зүгээр л танихгүй хүнд дургүй юм. - Гэхдээ би одоо танихгүй хүн биш шүү дээ.
Айхтар зөрүүд амьтан юм аа, тийм ээ?
- Үнэхээр зөрүүд. - Хөөе!
- Мико! Наашаа ир. - Санаа зоволтгүй дээ. Тэр эвдэж чадахгүй.
- Хөөе, чи юу хийгээд байна аа? - Мико, наадахаа буцааж авчир!
Үгүй ээ, зүгээр дээ. Өөртөө үлдээг.
Бэлэг гээд авчих даа.
Тэр юу байсан бэ?
- Луужин маань. - Луужин гэнэ ээ?
Төөрсөн үед замаа яаж олохыг заадаг юм.
Зүгээр дээ. Лондонд очоод өөрийг авчихна.
Лондон уу? Тэр чиний тосгон уу?
- Тийм ээ. Их том тосгон шүү. - Тэнд ямар байдаг вэ?
Гудамж нь дүүрэн сүйх тэрэгтэй,
гол дээгүүрх гүүрнүүд, мод шиг өндөр барилгууд бий.
- Тэр бүгдийг харах сан. - Харах болно оо.
- Яаж? - Бид энд тэднийг барих гэж байгаа.
Энэ газрыг яаж зөв ашиглахыг хүмүүст чинь зааж өгнө.
- Яаж үр шимийг нь гаргахыг. - Үр шимийг нь гаргах гэж үү?
Тийм ээ. Зам тавьж, аятайхан байшингууд барина...
Манай гэрүүд зүгээр л байна шүү дээ.
Чи илүү дээр зүйл үзээгүй болохоор л тэгж бодож байгаа юм.
Түр байз. Буруугаар битгий ойлгоорой...
Хөөе! Хүлээгээрэй!
Хүлээ л дээ! Бидэнд зааж өгөх зүйл маш их байна.
Бид дэлхий даяар зэрлэгүүдийн амьдралыг сайжруулж ирсэн.
Зэрлэгүүд гэнэ үү?
Чамайг зэрлэг гэж байгаа юм биш л дээ.
- Зүгээр л манай овгийнхныг уу. - Үгүй дээ.
Сонс доо, би тийм утгаар хэлээгүй юм. Би тайлбарлая.
- Тавь! - Үгүй ээ. Би чамайг явуулахгүй.
Гуйя, ингэх хэрэггүй дээ.
Зэрлэг гэдэг чинь зүгээр л нэг үг шүү дээ.
...соёл иргэншилгүй хүмүүсийг л хэлж байгаа юм.
Над шиг үү.
Үгүй ээ, миний хэлэх гээд байгаа соёлгүй гэдэг нь...
Чинийхээр бол... чамтай адилгүй л гэсэн үг.
♪ Юу ч мэдэхгүй зэрлэг гэж чи намайг бодно ♪
♪ Олон ч газраар аялсан болохоор чинь ♪
♪ Тэгж санагддаг биз дээ ♪
♪ Гэвч би ойлгож чадахгүй нь ♪
♪ Хэрэв зэрлэг нь би юм бол ♪
♪ Чиний мэдэхгүй зүйл яагаад ийм их байгааг ♪
♪ Чи мэдэхгүй ♪
♪ Хөл тавьсан газар бүрээ өөрийнх гэж бодно ♪
♪ Газар дэлхийг зүгээр л эзэмших ёстой үхмэл зүйл гэж санана ♪
♪ Харин би чулуу, мод, амьтан бүрийг ♪
♪ Амьтай, сүнстэй, нэртэй гэдгийг мэднэ ♪
♪ Зөвхөн чам шиг харагдаж, сэтгэдэг хүмүүсийг л ♪
♪ Чи жинхэнэ хүнд тооцдог байх ♪
♪ Танихгүй хүний мөрөөр алхаад үзвэл ♪
♪ Огт мэддэггүй байсан зүйлсээ мэдэж авна даа ♪
♪ Хөх сарны доор чоно улихыг сонсож байв уу? ♪
♪ Шилүүснээс яагаад инээмсэглэснийг нь асууж байв уу? ♪
♪ Уулсын бүх дуу хоолойтой хамт дуулж чадах уу? ♪
♪ Салхины өнгө бүрээр зурж чадах уу чи? ♪
♪ Салхины өнгө бүрээр ♪
♪ Зурж чи чадах уу? ♪
♪ Ойн гүн дэх нарсны нууц жимээр гүйж ♪
♪ Эх дэлхийн нарны амтат жимсийг хүртэж ♪
♪ Эргэн тойрон дахь элбэг баялагт умбаж ♪
♪ Ганц удаа ч болов үнэ цэнийг нь бүү асуу ♪
♪ Хур бороо, гол мөрөн бол миний ах дүүс ♪
♪ Дэглий, халиу хоёр миний найз нөхөд ♪
♪ Бид бүгд нэгэн хэлхээ холбоотой ♪
♪ Төгсгөлгүй үргэлжлэх тэр л тойрог дотор ♪
♪ Улиас мод хэр өндөр ургахыг ♪
♪ Тайраад хаячихвал хэзээ ч мэдэхгүй шүү дээ ♪
♪ Хөх сарны доор чоно улихыг ч сонсож чадахгүй ♪
♪ Цагаан ч бай, зэсэн өнгөт арьстай ч бай ♪
♪ Уулсын бүх дуу хоолойтой хамт дуулах хэрэгтэй ♪
♪ Салхины өнгө бүрээр зурж сурах учиртай ♪
♪ Газар дэлхийг чи эзэмшиж болох ч ♪
♪ Хөрс шороо төдийхөнтэйгөө л үлдэнэ ♪
♪ Зурж сурах ♪
♪ Өнгө бүрээр ♪
♪ Сэвшээ ♪
♪ Салхины ♪
Юу болов?
Бөмбөрийн дуу. Аюул учирсны дохио.
Би энд байж болохгүй.
- Чамтай дахин уулзмаар байна. - Болохгүй ээ.
- Гуйя, битгий яваач. - Уучлаарай.
Би явах ёстой.
За! Үүнийг өргөхөд бэлэн боллоо!
Тал талдаа хоёр хүн. Бэлэн үү? Түлхээрэй!
Болгоомжтой! Халтирлаа шүү.
Алив ээ, залуус аа, ердөө л нэг жижигхэн хашаа шүү дээ.
- Аажмаар! Аажмаар! - За, ингээд боллоо.
Ингээд юу ч орж ирж чадахааргүй боллоо, тийм үү, Жон?
- Жон, ямар нэг зүйл болоо юу? - Юу?
- Ойрд чи нэг л дуугүй байх чинь. - Байлдаанд оролцож чадаагүйдээ уурлаж байгаа юм.
Санаа зоволтгүй дээ, Жон. Индианчуудтай үзэлцэх боломж чамд олдоно шүү дээ.
Тийм ээ. Өмнөх шигээ л тэднийг хашраана даа, тийм үү найзууд аа?
Бид нэг индианыг буудчихлаа
Магадгүй хоёр, гурвыг ч юм уу
За за, орилохоо болиод ажилдаа ор, галзуу минь.
Алив ээ, Бен. Зүгээр л жаахан наргиж байна шүү дээ.
Тэгэлгүй яах вэ! Бид ёстой наргиж байна, тийм үү?
Биднийг л хар л даа. Алт ч үгүй, хоол ч үгүй,
гэтэл Рэтклифф майхандаа өдөржингөө жаргаад сууж байх юм.
Би ч өнгөрлөө!
Би аль хэдийн хөрөнгөнд умбаж байх ёстой байтал өчүүхэн ч алт олсонгүй.
Бод, бод! Энд хавиар л байх ёстой доо.
Хаана байж болох вэ?
Ой мод, толгод, намгийг ч ухлаа... юу ч алга!
Яагаад олохгүй байна вэ? Юуг нь дутуу анзаарчихав?
Би... би... би өөрөө хийсэн юм!
Наад тэнэг зүйлийг чинь...
Мэдээж шүү дээ. Индианчууд.
Уиггинс, тэр омголон зэрлэгүүд яагаад бидэн рүү дайрсан гэж бодож байна?
Бид газар нутагт нь нэвтэрч, модыг нь тайрч, газрыг нь ухсанд уу?
Алтнаас л болсон хэрэг! Тэдэнд алт байгаа болоод л бидэнд өгөхийг хүсэхгүй байгаа юм.
Тэгвэл би хүчээр булааж авахаас өөр яах билээ, тийм үү?
Хөөе, чи! Ахмад Смит хаана байна?
- Нөгөө... явчихсан. - Тийм ээ, чиний дуу чинь түүнийг үргээчихлээ.
- Бушуухан олоод ир, гуйж байна! - Хэрэв индианчуудтай таарвал яах вэ?
Түүний тулд л буу байгаа юм.
Одоо зэвсэглээд, замдаа гар!
Покахонтас.
Чи тосгондоо байх ёстой байсан юм.
Бид зүгээр байх болно оо.
Дайчид ирэхэд зориулж хүнс цуглуулж байна.
Хол явж болохгүй шүү.
- Одоо тэнэж явдаг цаг биш шүү. - За, аав аа.
Чиний энэ зүүлтийг харахаар яг л ээж чинь харагдах шиг болдог юм.
Би түүнийг санаж байна.
Гэхдээ тэр бидэнтэй хамт хэвээр байгаа.
Моддын дундуур салхи сэвэлзэх бүрд би түүнийг мэдэрдэг.
Ард түмэн маань түүнээс мэргэн ухаан, хүч чадал авдаг байсан юм.
Нэг л өдөр тэд чамаас ч бас үүнийг харах болно доо.
Энэ нь надад нэр төрийн хэрэг байх болно.
Чи энд ганцаараа байж болохгүй.
- Би Кокумыг дуудуулахаар явуулъя. - За, яасан бэ?
- Юу гэнэ ээ? - Чи надаас юм нуугаад байна.
Би юу ч нуугаагүй ээ.
Покахонтас, чи надад хэлж болно шүү дээ. Амлая.
Би хэнд ч хэлэхгүй... Покахонтас, хараач!
- Тэдний нэг байна! Би одоохон... - Чи энд юу хийж яваа юм бэ?
Чамтай дахиад уулзах хэрэгтэй байсан юм.
- Покахонтас! Покахонтас! - Гуйя! Юу ч битгий хэлээрэй.
Хурдан! Наашаа!
- Гэхдээ... - Накома.
- Покахонтас хаана байна? - Би түүнийг хараагүй.
Покахонтас ингэж дураараа тэнэж болохгүй. Гадаа их аюултай байгаа.
Үүнийг түүнд хэлээрэй. Тэр чиний үгэнд ордог юм чинь.
Сонсдог л байх даа.
Энэ газар үнэхээр гайхалтай юм.
Гэтэл бид ердөө алт ухах гэж ийм хол замыг туулж ирлээ гэж үү дээ.
- Алт аа? - Хөөе, Мико.
- Алт гэж юу юм бэ? - Шар өнгөтэй зүйл байдаг шүү дээ.
Газраас гардаг, маш их үнэтэй зүйл.
Манай энд тийм зүйл зөндөө бий.
Алт.
Үгүй, үгүй! Алт гэж үүнийг хэлдэг юм.
Энд иймэрхүү юм хаана ч байхгүй дээ.
- Алт байхгүй ээ? - Би лав хараагүй.
Хоосон хоцрох гэж ийм хол замыг туулж дээ.
Тэр залуус ч ёстой алмайрах байх даа.
- Тэд явах болов уу? - Зарим нь явах байх.
Чи гэр лүүгээ буцах уу?
Надад буцаад очих олигтой орон гэр ч байхгүй ээ.
Би ер нь хаана ч өөрийн гэсэн орон зайгаа олоогүй юм.
Энд чи өөрийнхөө орон зайг олж болно шүү дээ.
Тэр юу байв аа?
- Чи ямар нэг зүйл харав уу? - Үгүй, үгүй. Би зүгээр л...
Би юу ч хараагүй биз дээ?
Дахиад сайн хар даа.
Чам дээр ирж уусахыг зөвшөөр,
Элсэн дээрх давалгаа шиг...
Сайн уу, Жон Смит.
Покахонтас, тэр мод надтай яриад байна.
Тэгвэл хариу ярь л даа.
Айх хэрэггүй ээ, залуу минь.
Холтос минь хатуу ч, хазахгүй ээ.
- Юу ч хамаагүй хэлээч. - Модонд юу гэж хэлэх юм бэ?
Юу дуртайгаа л хэл.
- Тэгээд... - Наашаа ойрт доо, Жон Смит.
Сайхан сэтгэлтэй юм. Дээр нь бас царайлаг юм аа!
- Өө, энэ надад таалагдчихлаа. - Таалагдана гэдгийг чинь мэдэж байсан юм.
Смит! Смит, хаана байна аа, найз минь?
- Харагдаж болохгүй шүү. - Хурдал! Наашаа.
Энэ газар нэг л жихүүдэстэй юм. Зэрлэгүүд хаана ч нуугдаж байж болно.
Нэгийг нь л харвал асуултгүй шууд буудаарай.
- Хөлөө хараач, дүйнгэ минь! - Би биш ээ! Тэр мод тэгсэн юм.
Тийм л байлгүй! Тэр мод зүгээр л үндсээ өргөмөөр санагдаа биз...
Эндээс хурдхан холдоцгооё.
- Зугтаарай! - Гэхдээ Смит яах юм бэ?
Тэр том залуу, өөрийгөө хамгаалж дөнгөнө өө!
Бидний талд байгаад баяртай байна шүү.
Хөгшин ороонгонд минь ч бас эрч хүч үлджээ.
Тэднийг бүх хуарангаараа намайг хайхаас өмнө буцсан нь дээр дээ.
- Би чамтай хэзээ дахиж уулзах вэ? - Өнөө орой энд уулзъя.
Сүүлийн хоёр зуун жил ингэж догдолж байсангүй шүү.
Би чинь юу хийгээд байна вэ? Түүнтэй уулзах хэрэггүй л байсан юм.
Түүнтэй дахиж уулзмаар л байна.
Хэн дургүй байх билээ? Түүнтэй дахиж уулзмаар л байна.
Гэхдээ сэтгэл дотор минь энэ л зөв гэж хэлээд байх юм.
Магадгүй энэ чиний зүүд байх даа.
Миний зүүд үү? Эргэлдэх сумны зааж байсан хүн тэр мөн гэж үү?
Дайчид ирчихлээ.
Покахонтас, чи галзуураа юу? Тэдний нэгтэй юу хийж байсан юм бэ?
- Энд байжээ! - Кокум!
Тэднийг хар даа! Одоо тэр цагаан чөтгөрүүдийг дарах хангалттай олон дайчин ирлээ!
Ах дүү нар маань нэгдсэн болохоор энэ дайсныг бид заавал ялах болно.
Аав аа, би тантай ярих зүйл байна.
Одоо биш ээ, охин минь. Зөвлөл хуралдаж байна.
Тэдэнтэй заавал тулалдах албагүй шүү дээ. Өөр арга зам байгаа байх.
Заримдаа бидний замыг цаанаас нь сонгосон байдаг юм.
Гэхдээ тэдэн рүү яриа өдөөд үзвэл яасан юм?
Тэд ярихыг хүсэхгүй байгаа.
Гэвч тэднээс хэн нэгэн нь ярилцахыг хүсвэл та сонсох л байсан биз дээ?
- Покахонтас... - Сонсоно биз дээ?
Тэгэлгүй яахав, гэвч энэ тийм ч амар зүйл биш ээ.
Одоо юу ч амархан байхаа boiloxgui болж.
Тайвшир, Томас, би байна аа.
- Өө, Жон! Алчих шахлаа шүү дээ. - Ингэж онилбол ч чадахгүй ээ.
Буудахдаа хоёр нүдээ хоёуланг нь нээ. Тэгвэл хамаагүй дээр харна.
- Смит! Хаана байв аа? - Хаа сайгүй хайлаа шүү дээ.
Смит! Хаагуур яваад ирэв?
Газар орны байдал судалж явлаа, эрхэм ээ.
Маш сайн. Тэгвэл чи тэдний хаана байгааг мэдэж байгаа байх.
Тэр мэдээлэл тулалдаанд хэрэг болно.
- Ямар тулаан? - Бид тэр зэрлэгүүдийг газрын хөрснөөс арчина
- нэг мөсөн. - Үгүй! Тэгж болохгүй ээ!
- Тэгж чадахгүй гэж үү? - Сонс доо, тэдэнтэй байлдах албагүй шүү дээ.
- Жон, чи чинь яачихаа вэ? - Би тэдний нэгтэй уулзсан юм.
- Чи яасан гэнэ ээ? - Нөгөө зэрлэгүүдтэй юу?
Тэд зэрлэгүүд биш ээ. Тэд бидэнд тусалж чадна.
Тэд газар орноо мэднэ. Гол мөрнөөр яаж явахаа ч мэднэ.
- Бас хар даа. Хоол байна. - Энэ чинь юу юм бэ?
Хатуу талх, зутангаас хамаагүй дээр гэдэг нь тодорхой.
Би уг нь зутанд дуртай...
Тэд биднийг хооллох гээгүй байна, тэнэгүүд ээ!
Тэд биднийг бүгдийг маань алахыг хүсэж байна!
Тэдэнд бидний алт байгаа, тэд түүнийгээ хамгаалахын тулд юу ч хийнэ!
- Гэвч тэнд алт байхгүй шүү дээ. - Алт байхгүй гэж үү?
Үүнийг чамд нөгөө индиан найз чинь хэлээ биз?
Тийм ээ.
Худал. Бүгд худал! Алуурчин хулгайчууд.
Соёлт нийгэмд тэдэн шиг амьтдад байх газар үгүй.
Гэвч энэ чинь тэдний газар нутаг шүү дээ!
Энэ бол миний газар! Энд би хууль тогтооно.
Индиан хүнийг харсан даруйдаа алахгүй
өнгөрөөсөн хэнийг ч эх орноосоо урвасанд тооцож дүүжилнэ.
Покахонтас!
- Накома. - Тийшээ явж болохгүй шүү.
Би чиний төлөө ганц удаа худлаа хэлсэн, дахиж битгий ингэж гуй.
Би үүнийг хийх л ёстой.
- Тэр тэдний нэг! - Чи түүнийг мэдэхгүй.
Тэнд очвол чи өөрийнхнөөсөө нүүр буруулж байгаа хэрэг шүү.
Би өөрийнхөндөө л туслах гээд байна.
Покахонтас, гуйж байна, чи миний хамгийн сайн найз шүү дээ.
Чамайг бэртээсэй гэж хүсэхгүй байна.
- Зүгээр дээ. Би юу хийж байгаагаа мэдэж байна. - Покахонтас, үгүй ээ!
Ратклифф биднийг зүгээр нэг дэлхийн нөгөө хязгаар руу авчрахгүй л байсан.
Гэхдээ Смитийн зөв байвал яах вэ? Алт байхгүй бол яана?
Минийхээр бол, Ратклифф Лондоноос гарснаас хойш л биднийг хуурч байгаа.
Ярьж байгааг нь ээ, хэдэн тэнэгүүд минь.
Тэр зэрлэгүүд бидэн рүү зүгээр ч нэг дайраагүй л байх.
Тэд ямар нэг юм нууж байгаа.
Тэдэнд үнэхээр алт байгаа бол, үзэлцэхээс өөр аргагүй байх.
- Би лав үгүй. Амиараа дэнчин тавихгүй... - Хэт халуун, эсвэл хэт хүйтэн.
Энд ирснээс хойш ганц ч тухтай байсангүй.
Би ч бас. Бие зажигнаад хэцүү байна.
- Түүнийг дага. - Ойлголоо, Захирагч аа.
Хаашаа сэмхэн гүйгээд байгааг нь мэдмээр байна.
- Ойлголоо, эрхэм ээ. - Хэрэв ямар нэгэн индиан таарвал...
...буудаж орхи.
Томас, чи хайнга усан цэрэг байсан,
цэрэг гэхэд ч хэцүү амьтан даа.
Намайг дахиж битгий гонсойлгоорой.
- Кокум. - Юу болов?
- Покахонтасын тухай. - Яачихаж? Тэр зүгээр үү?
Тэр хэцүүдэж байх шиг байна.
Газар чичрээд байна, хүү минь. Юу болов?
Дайчид ирчихлээ.
- Покахонтас. - Жон!
Сонс доо. Миний хүмүүс танайхан руу дайрахаар төлөвлөж байна.
Чи тэдэнд анхааруулах хэрэгтэй.
Үүнийг зогсоохоор оролдоход оройтоогүй байж магадгүй.
Чи надтай цуг явж, манай аавтай уулзах хэрэгтэй.
Покахонтас, яриад ч нэмэргүй дээ.
Би хүмүүстэйгээ ярилцах гэж оролдсон боловч,
тэд энэ газрын бүх зүйлээс айчихсан байгаа.
Ийм хачин амьтан амьдралдаа үзсэнгүй!
Перси?
- Тайвшир, Перси! Нааш ир! - Мико, буцаад ир!
Одоо ойлгов уу? Хоёр тал нэгэнт байлдахыг хүсвэл юу ч зогсоож чадахгүй.
- Хоёулаа нааш ир! - Зүгээр ээ, тэр найз байгаа юм.
Муу нохой! Суу!
- Чи юу хийгээд байна аа? Мико! - Перси, нааш ир!
- Юу хийгээд байгаа юм бэ? Боль! - За, одоо болно!
Хөгшин намайг ч уурлуулах нь ээ.
За, одоо чамд харуулах зүйл байна. Хар даа!
- Усны долгио. - Тэгээд яагаа гэж?
Эхэндээ өчүүхэн жижиг ч, яаж томорч байгааг нь хар даа.
Гэхдээ хэн нэгэн эхлэлийг нь тавих ёстой шүү дээ.
Тэд биднийг сонсохгүй дээ.
Залуу хүү минь, зөв зам дандаа амархан байдаггүй юм.
Чи ойлгохгүй байна уу?
Дайн дажин дууссаны дараа л та хоёр хамт байж чадна.
За яах вэ. Аавтай чинь очиж уулзъя.
Кокум, үгүй ээ!
Кокум!
Түүнийг зүгээр орхи!
Кокум, боль!
Хоёр нүдээ нээлттэй.
- Томас! - Тэр...
Чи түүнийг алчихлаа.
- Би зүгээр... - Түүнээс холд!
Покахонтас, нэмэргүй дээ! Тэр зүгээр л...
Тэр түүнийг алчихлаа шүү дээ!
Бүх тэргийг аваад...
Томас, эндээс хурдан яв! Явж үз!
Үүнийг хэн хийчихэв ээ?
Покахонтас ойд явж байсан юм.
Кокум түүнийг хайхаар явтал энэ цагаан арьст залуу тэдэн рүү дайрсан.
Та нарын зэвсэг хүчтэй ч бидний уур хилэн илүү хүчтэй байна.
- Нар мандахад тэр хамгийн түрүүнд үхэх болно! - Гэхдээ аав аа!
Би чамайг тосгондоо байж бай гэж хэлсэн.
Чи миний үгнээс гарлаа.
- Чи аавынхаа нэрийг гутаалаа! - Би зүгээр л туслах гэсэн юм.
Чиний энэ тэнэглэлээс болж Кокум амиа алдлаа!
Түүнийг аваад яв!
Кокум зүгээр л намайг хамгаалах гэж ирсэн юм.
Покахонтас... Би л Кокумыг чиний араас явуулсан юм.
Би чамд санаа зовоод байлаа шүү.
Би зөв л юм хийж байна гэж бодсон юм.
Энэ бүхэн надаас л боллоо.
Одоо би Жон Смитийг дахиж хэзээ ч харахгүй нь ээ.
Надтай хамт яв.
Покахонтас Кокумыг хөнөөсөн хүний нүд рүү харахыг хүсэж байна.
Түргэлээрэй.
Покахонтас.
- Намайг уучлаарай. - Юунд тэр вэ? Үүнд үү?
Би үүнээс ч дор байдлаас мултарч байлаа шүү дээ.
Одоохондоо санаанд орохгүй байгаа ч...
Бид уулзаагүй байсан бол дээр байж дээ.
- Ийм зүйл болохгүй байсан юм. - Покахонтас, над руу хар даа.
Чамтай учралгүй зуун жил амьдарснаас маргааш үхсэн минь дээр.
- Покахонтас. - Би чамайг орхиж чадахгүй нь.
Чи надаас хэзээ ч холдохгүй дээ.
Надад юу ч тохиолдсон би үргэлж чамтайгаа хамт байна. Үүрд.
Туслаарай! Хэн нэгэн туслаарай! Туслаарай!
- Туслаарай! - Тайвшир, хүү минь. Юу болоо вэ?
Смитийг! Тэд түүнийг барьчихлаа!
- Хэн барьсан гэж? - Зэрлэгүүд!
- Зэрлэгүүд ээ? - Түүнийг бариад, чирээд явчихлаа!
- Хаашаа аваад явсан бэ? - Хойд зүг рүү явсан.
- Хэдүүлээ байсан бэ? - Мэдэхгүй, лав арав гаруй байсан.
Муухай араатнууд!
Яг боллоо, Уиггинс! Би өөрөө ч ингэж сайн төлөвлөж чадахгүй байсан юм.
Алт одоо минийх боллоо л гэсэн үг.
Бид түүнийг аврах ёстой! Тэр ч бас бидний төлөө ингэх л байсан.
Томасын зөв өө! Бид ямар нэг зүйл хийх ёстой.
Тэгэлгүй яах вэ. Тэр зэрлэгүүдэд итгэж болохгүй гэж би хэлээ биз дээ.
Смит тэдэнтэй найзлах гэж оролдоод юу болов, хараач!
Харин одоо зоригт нөхрөө аврах цаг боллоо.
Үүр цайхад бид довтолно!
Бузар муухай зэрлэгүүдээс өөр юу хүлээх вэ дээ?
Өөр өөр угсаатан байхын гай нь энэ
Тамын улаан арьстай тэд
Тэд үхсэн байхдаа л сайн
Хэлсэн шиг минь хортон амьтад, түүнээс ч дор
Тэд зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
- Хүн гэж хэлэмгүй - Зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
Эргээсээ тэднийг хөөн зайлуул!
Тэд бидэнтэй адилгүй
Тиймээс тэд хорон муу байж таарна
Дайны бөмбөрөө дэлдэцгээе
Тэд зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
Орилолдсон заваан чөтгөрүүд
Одоо дайны бөмбөрөө дэлдэцгээе
Бидний айж байсан зүйл ирлээ
Цайвар нүүртнүүд бол чөтгөрүүд
Тэдэнд шуналаас өөр сэтгэл алга
Сүүн цагаан арьсных нь цаана
Сэтгэл нь хөндий хоосон
Тэднээс цус гардаг болов уу
Тэд зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
Хүн гэж хэлэмгүй
Зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
Ясандаа алуурчин тэд
Тэд биднээс өөр
Тиймээс итгэж болохгүй
Дайны бөмбөрөө дэлдэх ёстой
Тэд зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
Эхлээд үүнийг шийдье
Дараа нь дайны бөмбөрөө дэлдэцгээе
Зэрлэгүүд, зэрлэгүүд
Хэдийг хөнөөгөөд ирцгээе, эрчүүд ээ!
Одоо та нараас л шалтгаална, эрчүүд ээ!
- Зэрлэгүүд - Зэрлэгүүд
Хүн гэж хэлэмгүй
Одоо дайны бөмбөрийг
Дэлдэцгээе!
Тэд нар мандахаар түүнийг алах гэж байна, Бургас эмээ.
Та тэднийг зогсоож өгөөч.
- Би чадахгүй нь. - Үр минь, зүүдээ сана даа.
Би буруу байж, Бургас эмээ. Би буруу замаар явчихаж.
Би зүг чигээ алдчихлаа.
Луужин.
Эргэлдэх зүү нь.
Энэ чинь зүүдний чинь зүү байна!
Миний зөв байж. Түүнийг л зааж байж!
- Нар ургалаа. - Оройтоогүй байна, үр минь!
Газар дэлхийн онгод чамайг газарчлаг!
Чи замаа мэднэ, үр минь. Одоо түүнийгээ дага!
Өнөөдөр л тэр өдөр
Урагшаа, эрчүүд ээ!
Өнөө өглөө л тэр өглөө
Хоригдлыг гарга!
Тэд шороо зуун үхэхийг бид харна
Би юу хийж чадахаа мэдэхгүй байна
Гэсэн ч би зүтгээд үзэх хэрэгтэй
Одоо бид хариугаа авна
Бүргэд минь, хөлд минь жигүүр хайрла
Гэнэт, ямар ч сануулгагүйгээр
Уул минь, зүрхийг минь агуу болгооч
Тэднээс зөвхөн цус, яс, зэв л үлдэнэ
- Газар тэнгэрийн онгодууд минь - Тэд үгүй бол бид
Гуйя, битгий оройтоосой билээ
Тэд бол заваан, өмхий зэрлэгүүд!
- Зэрлэгүүд! - Шулмууд!
- Чөтгөрүүд! - Ал тэднийг!
- Зэрлэгүүд! - Зэрлэгүүд!
Бид юугаа хүлээгээд байгаа юм бэ?
Мөр ч үлдээлгүй тэр муу ёрын угсааг нь хүйс тэмтэр!
Дайны хэнгэрэг ямар чанга нүргэлнэ вэ?
Найзлах гэж оролдсоны гайг одоо л харж байна
Хайртай бүхний минь үхэл энэ хэнгэргийн дуунд агуулагдана уу...
- Дайн! - Үгүй ээ!
Хэрэв та түүнийг алвал намайг ч бас хамт ал.
Охин минь, цаашаа бай.
Үгүй! Би түүнд хайртай, аав аа.
Эргэн тойрноо хардаа.
Үзэн ядалтын зам биднийг энд л хүргэлээ.
Миний сонгосон зам энэ, аав аа.
Харин таных аль нь байх вэ?
Миний охин наснаасаа ахадсан ухаанаар ярьж байна.
Бид бүгд энд уур хилэн тээж ирцгээсэн,
харин тэр зориг зүрх, уужуу ухаантай ирлээ.
Өнөөдрөөс эхлэн дахин цус урсах аваас,
тэр нь надаас эхлэхгүй.
Түүнийг сулла.
Одоо л бидний боломж! Галла!
- Үгүй ээ. - Юу гэнэ ээ?
- Тэд түүнийг тавиад явуулчихлаа! - Тэд тулалдахыг хүсэхгүй байна!
Энэ бол заль мэх шүү дээ, харахгүй байна уу? Галла!
За яахав! Үүнийг би өөрөө шийдчихье.
Үгүй ээ!
Жон!
Чи түүнийг буудчихлаа!
Тэр өөрөө л дундуур нь орчихлоо! Өөрийнх нь л буруу!
- Смитийн зөв байж. - Чиний үгэнд орохгүй байх минь яав даа.
- Бууг нь ав! - Урвагчид аа!
Гараа тат гэж байна! Яаж зүрхэлж байна аа!
Түүнийг гинжил!
Үүний чинь төлөө та нарыг бүгдийг чинь дүүжлүүлнэ шүү!
Амыг нь бас тагла!
Тэр тэсэх болов уу, Томас?
Англид хэдий чинээ хурдан хүрнэ, төдий чинээ сайн.
Салхи түүнийг ивээгээсэй билээ.
- Онгоц бэлэн үү? - Одоохон бэлэн болно.
Сүүлчийн ачаагаа л ачиж байна.
Намайг одоохон тайл! Үүний чинь төлөө толгойг чинь авна шүү!
Тэгээд тийм мундаг хүн гэж магтуулаад байсан шүү.
Онгоц бараг бэлэн болчихлоо.
Хурдан онгоцонд гарахгүй бол түрлэгээс хоцрох нь байна.
Үгүй ээ, арай болоогүй. Ирнэ гэж тэр хэлсэн юм.
Хар даа.
Буцах нь л түүний амьд үлдэх ганц боломж.
Энд үлдвэл тэр үхнэ шүү дээ.
Май, үүнийг ав.
Энэ бол Бургас эмээгийн холтос байгаа юм.
Өвдөлтийг чинь намдаана шүү.
Өвдөлт гэнэ ээ? Үүнээс ч дор өвдөлтийг би туулж л явлаа.
Яг одоо толгойд орж ирэхгүй байна, гэхдээ л...
Чи манайханд хэзээд хүндтэй зочин байх болно.
Баларлаа, ах минь.
Чамайг харийнханд дургүй гэж бодсон юм сан.
Ээжийн минь зүүлт байна.
Баяртай, Перси.
Надтай хамт яваач?
Чи өөрийн замаа сонгох ёстой доо.
Би энд хэрэгтэй байна.
Тэгвэл... би чамтай хамт үлдэнэ ээ.
Үгүй. Чи буцах ёстой.
- Гэхдээ би чамайг орхиод явж чадахгүй. - Чи хэзээ ч орхихгүй ээ.
Юу ч тохиолдсон би үргэлж чамтай хамт байна...
...үүрд.
- Амжилт хүсье, хүү минь. - Замдаа сайн яваарай, Жон.
- Багийнхан бэлэн үү? - Тийм ээ, ахмад аа!
Гол дарвуулаа дэлгэ!
Зангуугаа өргө!
Шивээ дарвуулыг сулла!